So let's now come to the end of this project,
Prowadzący: No to teraz przejdźmy do końca tego
and that involves the possibility to drag and drop
projektu, a wiąże się to z możliwością przeciągnięcia projektu,
a project which we have in one of the boxes,
który mamy w jednym z boksów, na przykład
for example, in the active projects box
w boksie aktywnych projektów do drugiego
into the other box.
boksu.
So, to basically switch the project from being
Tak więc, aby w zasadzie przełączyć projekt z bycia
an active project to being a finished project.
aktywnym projektem na bycie skończonym projektem.
So, it's also not just about the visual update
Tak więc, nie chodzi tylko o wizualną aktualizację,
it's not just about dragging and dropping it
nie chodzi tylko o przeciąganie i upuszczanie
and updating the UI, it's also about adjusting
i aktualizację UI, chodzi również o dostosowanie danych
the data behind the scenes in our state management class
za kulisami w naszej klasie zarządzania stanem projektu, gdzie zarządzamy
the project state where we manage a list
listą projektów w końcu, pamiętaj, że każdy projekt ma właściwość statusu
that every project does have a status property
i będziemy musieli zaktualizować go również.
So, two things we need to implement: drag and drop
Tak więc, dwie rzeczy, które musimy zaimplementować: przeciąganie
and then all of this behind the scenes state
i upuszczanie, a następnie cały ten zakulisowy stan i aktualizacja
and data update.
danych.
Now let's start with drag and drop,
Teraz zacznijmy od przeciągania i upuszczania, i w tym celu
and for that we will basically implement drag and drop
zasadniczo zaimplementujemy przeciąganie i upuszczanie tak, jak zrobilibyśmy
as we would do it in vanilla java script
to w waniliowym skrypcie java, o którym na przykład możesz dowiedzieć
which you, for example, can learn about
się z mojego kompletnego przewodnika
in my complete java script guide.
po skryptach java.
Basically, it's all about implementing a bunch
Zasadniczo chodzi o to, aby zaimplementować garść
of event listeners and of course you will see
słuchaczy zdarzeń i oczywiście zobaczysz,
how it works in this module in the next lectures,
jak to działa w tym module w kolejnych wykładach, ale zaimplementujemy
but we'll implement it in typescript style,
to w stylu typescriptowym, więc wzmocnimy to poprzez
so we'll enhance it by using some typescript features.
użycie niektórych funkcji typescriptowych.
So, let's get started and how do I want to enhance it
A więc zacznijmy i jak chcę go wzbogacić o funkcje
with typescript features?
typescript?
Well I want to reuse interfaces here.
Otóż chcę tutaj ponownie wykorzystać interfejsy.
Drag and drop interfaces,
Interfejsy przeciągania i upuszczania, ale
but not just to define the structure
nie tylko w celu zdefiniowania struktury niektórych
of some objects as we previously used interfaces
obiektów, jak wcześniej używaliśmy interfejsów, ale
but instead to really setup a contract
zamiast tego, aby naprawdę ustawić kontrakt,
which certain classes can sign
który pewne klasy mogą podpisać, aby zmusić
to force these classes to,
te klasy do, w zasadzie, wdrożenia pewnych
to basically implement certain methods
metod, które pomagają nam w przeciąganiu
that help us with drag and drop.
i upuszczaniu.
To be precise I'm thinking about two interfaces,
Aby być precyzyjnym, myślę o dwóch interfejsach, i oczywiście
and of course, using these interfaces will be optional
używanie tych interfejsów będzie opcjonalne, ale pozwoli
but this will allow us to, well,
nam to, cóż, w zasadzie zapewnić pewien
basically provide some code that forces a class
kod, który zmusza klasę do implementacji wszystkiego, czego
to implement everything it needs
potrzebuje, aby być przeciągalnym
to be draggable or to be a valid drop target
lub być poprawnym celem upuszczania, co, jeśli budujemy
which if we were building a bigger application
większą aplikację, może pomóc nam napisać czystszy
could help us write cleaner code
kod i bardziej zrozumiały kod, szczególnie podczas pracy w zespole.
So, which interfaces am I talking about?
O jakich więc interfejsach mówię?
I want to have one interface,
Chcę mieć jeden interfejs,
which I'll name draggable,
który nazwę draggable,
and I'll have a second interface
i będę miał drugi interfejs, który
which I'll name drag target.
nazwę drag target.
My idea here is that we can add
Moim pomysłem tutaj jest to, że możemy
the draggable interface to any class
dodać interfejs draggable do każdej klasy, która renderuje
that renders and element which can be draggable.
i element, który może być przeciągany.
In our example, that would be the project item class.
W naszym przykładzie byłaby to klasa elementu projektu.
The project item class is responsible
Klasa project item jest odpowiedzialna
for rendering, well, these project items
za renderowanie, no właśnie, tych elementów
and these should be the draggable pieces,
projektu i to powinny być te przeciągane elementy,
and the boxes, active projects and finished projects,
a także pudełka, aktywne projekty i zakończone projekty, więc tutaj
so here our project list class should be drag targets.
nasza klasa project list powinna być celami przeciągania.
Now, what do these interfaces force to be implemented
A teraz, co te interfejsy wymuszają w takim razie do implementacji
or to be added to the classes then?
lub dodania do klas?
Let's start with draggable.
Zacznijmy od draggable.
Here, we basically need two event listeners
Tutaj zasadniczo potrzebujemy dwóch słuchaczy zdarzeń,
and therefore two handlers for these events.
a zatem dwóch handlarzy dla tych zdarzeń.
A drag start handler, which will be a method
Obsługa początku przeciągania, która będzie metodą i obsługa końca przeciągania,
and a drag end handler,
ponieważ podczas implementacji przeciągania
because when implementing drag and drop
i upuszczania rzeczy, które chcesz przeciągnąć,
the thing which you want to drag
będzie wymagać jakiegoś słuchacza,
will require some listener that listens
który słucha początku tego zdarzenia przeciągania, a także potencjalnie słuchacza, który słucha końca
and also, potentially a listener
zdarzenia przeciągania, więc można zrobić wszelkiego rodzaju aktualizacje,
so that can do any kind of updates there
które chcesz zrobić.
Now, the drag start event handler
Teraz, obsługa zdarzenia drag start
will get an event object which we
otrzyma obiekt zdarzenia,
will have called drag event, that's a built in type,
który nazwiemy drag event, to jest wbudowany typ,
types with options libs, because of our TS conflict setup
typy z opcjami libs, ze względu na naszą konfigurację konfliktu
and the libs we're adding there
TS i libs, które tam dodajemy i nie
and it will not return anything
zwróci niczego, będzie to metoda,
it will be a method which executes
która wykonuje, ale która po prostu
but which then just does something,
robi coś, konfiguruje zdarzenie drag na przykład, ale nie zwraca.
Now the drag end handler gets a similar event,
Teraz drag end handler dostaje podobne zdarzenie,
it also gets a drag event and it all returns nothing.
dostaje również zdarzenie drag i to wszystko nie zwraca nic.
Now, of course you will see how we apply those
Teraz oczywiście zobaczysz, jak zastosujemy
in just a few seconds, so bare with me.
je w ciągu kilku sekund, więc wytrzymaj ze mną.
Now, what about the drag target?
A teraz, co z celem oporu?
Well, for the target, so the box
Otóż dla targetu, czyli pudełka na które
onto which we can drag something
możemy coś przeciągnąć są trzy
there are three event handlers I want to implement.
event handlery, które chcę zaimplementować.
A drag over handler,
A drag over handler,
a drop handler,
a drop handler, a drag
and a drag leave handler.
leave handler.
Now, what do these things do?
Co te rzeczy robią?
Now, you need to implement a drag over handler
Teraz musisz zaimplementować obsługę przeciągania podczas
when implementing drag and drop in java script
implementacji przeciągania i upuszczania w skrypcie
to basically signal the browser in java script
java, aby zasadniczo zasygnalizować przeglądarce w skrypcie
that the thing you're dragging something over
java, że rzecz, nad którą przeciągasz, jest prawidłowym
is a valid drag target.
celem przeciągania.
If you don't do the right in the drag over handler,
Jeśli nie wykonasz prawa w handlerze przeciągania,
dropping will not be possible.
upuszczanie nie będzie możliwe.
You need the drop handler then
Musisz drop handler następnie
to react to the actual drop that happens,
reagować na rzeczywisty spadek, że dzieje, więc
so if the drag over handler will permit the drop
jeśli drag over handler pozwoli na spadek z drop handler
with the drop handler will handle the drop
będzie obsługiwać spadek, a następnie tutaj
and then here we can update our data
możemy zaktualizować nasze dane i UI na
and UI for example and the drag leave handler
przykład i drag leave handler może być przydatna, jeśli jesteśmy,
can be useful if we're, for example,
na przykład, dając pewne wizualne informacje
giving some visual feedback to the user
zwrotne do użytkownika, gdy on lub ona przeciąga
when he or she drags something over the box
coś nad pudełkiem na przykład, zmieniamy kolor tła
for example, we change the background color
dobrze, jeśli nie ma kropli dzieje i zamiast
well if no drop happens and instead it's canceled
tego jest anulowane lub użytkownik przenosi element daleko możemy
or the user moves the element away we can use
użyć drag leave handler do przywrócenia naszej
the drag leave handler to revert our visual update.
aktualizacji wizualnej.
Now, all three handlers all receive a drag event
Teraz wszystkie trzy handlery otrzymują zdarzenie przeciągania
and don't return anything,
i nie zwracają niczego, więc
so let's update them appropriately like this.
zaktualizujmy je odpowiednio w ten sposób.
And also for this last handler here.
A także dla tego ostatniego prowadzącego tutaj.
And now we configured some interfaces
A teraz skonfigurowaliśmy kilka interfejsów,
which on their own don't do much,
które same w sobie nie robią wiele, ale teraz
but now we can use them and I want to start
możemy ich używać i chcę zacząć od elementu
with the project item.
projektu.
So let's find our project item class for this
Więc znajdźmy naszą klasę elementu projektu dla tego
here's the component, here's the project item,
tutaj jest komponent, tutaj jest element projektu,
and now you might remember that an interface
a teraz możesz pamiętać, że interfejs nie może
cannot just be used to define a custom object type
być po prostu użyty do zdefiniowania niestandardowego typu obiektu,
but that you can use it as a contract on a class.
ale że możesz go użyć jako kontraktu na klasie.
You can call implements, or add implements here
Możesz nazwać implements, lub dodać implements tutaj po nazwie twojej
after your class name
klasy i po potencjalnych
and after potential extensions you are doing
rozszerzeniach, które robisz, a następnie zaimplementować
and then implement the interface.
interfejs.
In this case, the draggable interface.
W tym przypadku interfejs draggable.
Now, when you do so, and I just formatted this
Teraz, gdy to zrobisz, a ja właśnie sformatowałem to, aby
to bring it in a new line to make it easier to read.
przynieść go w nowej linii, aby ułatwić czytanie.
When you do so, you get an error now
Kiedy to zrobisz, otrzymasz
that that the class here incorrectly implements
teraz błąd, że ta klasa tutaj niepoprawnie implementuje
the interface because that draggable interface forces us
interfejs, ponieważ ten przeciągalny interfejs zmusza nas do dodania
to add two methods, if you remember.
dwóch metod, jeśli pamiętasz.
So, let's add them here.
Dodajmy więc je tutaj.
Maybe we'll load a constructor.
Może uda się załadować konstruktor.
Let's add a drag start handler
Dodajmy drag start handler, który otrzymuje
which gets an event of type drag event
zdarzenie typu drag event oraz dodajmy nasz drag
and let's also add our drag end handler
end handler, który odbiera nasze
which receives our drag event.
zdarzenie drag.
And now we have these two methods added.
I teraz mamy dodane te dwie metody.
Now, that alone does not enable drag and drop.
Teraz to samo nie umożliwia przeciągania i upuszczania.
It just helps us write draggable components
Po prostu pomaga nam pisać przeciągalne komponenty lub przeciągalne
or draggable classes in a uniform way,
klasy w jednolity sposób, więc jeśli dodamy więcej i więcej
so if we add more and more classes
klas, które powinny być przeciągalne, zawsze będziemy
which should be draggable, we always will have these methods
mieli te metody, co po prostu ułatwia rozumowanie o naszym kodzie
which simply makes it easier to reason about our code
i pracę nad naszym kodem, szczególnie podczas
and to work our code, especially when working
pracy w zespole, ponieważ każdy wie, gdzie
in a team, because everyone knows where to put
włożyć pracę dla zdarzenia rozpoczęcia przeciągania.
Now what this does not do, of course, is listen
Teraz to, czego to nie robi, oczywiście, to słuchanie zdarzenia
to a drag start event.
rozpoczęcia przeciągania.
That's something we can do in the configure method
To jest coś, co możemy zrobić w metodzie configure,
which you already have though.
którą jednak już masz.
We can reach out to our rendered element
Możemy sięgnąć do naszego renderowanego elementu
and add an event listener to it
i dodać do niego listener zdarzeń i tam, to
and there, that would be the drag start event.
będzie zdarzenie rozpoczęcia przeciągania.
The drag start event is one event,
Zdarzenie rozpoczęcia przeciągania jest
one default browser dom event you can listen to
jednym zdarzeniem, jednym domyślnym zdarzeniem przeglądarki dom, którego
and the even handler we want to trigger,
możemy słuchać, a parzystym handlerem, który chcemy wywołać,
of course, is the drag
jest oczywiście handler rozpoczęcia przeciągania,
start handler, at which we can point here.
na który możemy wskazać tutaj.
Now, we also want to be sure that
Teraz, chcemy również być pewni,
inside of the drag start handler
że wewnątrz handler'a drag start,
that this keyword refers to our class
że to słowo kluczowe odnosi się do naszej klasy
and as you learn with event listeners
i jak nauczysz się z event listeners,
that would by default would not be the case,
że domyślnie nie będzie to miało miejsca,
so we could use bind here and bind this
więc moglibyśmy użyć bind here i bind this, które byłyby ważne,
that would be valid, but we have a better way actually.
ale mamy lepszy sposób.
We added out auto bind decorator
Dodaliśmy dekorator auto bind, więc
so I'm just going to add this here
po prostu dodam go tutaj do
to the drag start handler.
handler'a drag start.
Now, we can also listen to the drag end event here
Teraz możemy również nasłuchiwać zdarzenia zakończenia przeciągania tutaj i wskazać
and point at the drag end handler.
na handler zakończenia przeciągania.
You can also add auto bind there
Możesz również dodać auto bind tam,
if you plan on using the vis keyword here
jeśli planujesz użyć słowa kluczowego vis
for the moment I will just log drag end
tutaj na razie będę po prostu logować drag end w tym miejscu,
in here so that we see that is triggered
abyśmy widzieli, że jest wyzwalany,
because here I actually have nothing specific I want to do
ponieważ tutaj faktycznie nie mam nic konkretnego,
with it and therefore I will also blank this parameter
co chcę z tym zrobić i dlatego będę również puste ten parametr i w zasadzie
and basically tell typescript that I'm not using it.
powiedzieć typescript, że nie używam go.
Here in drag start, we will use event
Tutaj w drag start, użyjemy eventu i na razie
and for the moment, I'll just log the event,
będę po prostu logował zdarzenie,
when this event occurs.
kiedy to zdarzenie wystąpi.
Now, that alone won't do the trick though.
Samo to jednak nie załatwi sprawy.
If you save everything
Jeśli zapiszesz wszystko
and you add some project here,
i dodasz tutaj jakiś projekt, to zobaczysz,
you'll see that you can't re-drag it, right?
że nie możesz go przeciągnąć, prawda?
If you try to drag it, that will not work
Jeśli spróbujesz go przeciągnąć, to nie zadziała,
because you'll also need to change something
ponieważ będziesz musiał również zmienić
in your HTML file.
coś w swoim pliku HTML.
On this list item, which is getting rendered
Na tym elemencie listy, który jest renderowany
for every project, which is the thing you want to drag,
dla każdego projektu, który jest rzeczą, którą
you have to add the draggable attribute
chcesz przeciągnąć, musisz dodać atrybut draggable i ustawić go
and set this to true.
na true.
That is important.
To ważne.
This tells the browser that this will be draggable.
To mówi przeglądarce, że to będzie przeciągalne.
With that, if you saved it, and you re-add a project here,
Z tym, jeśli zapisałeś to i ponownie dodajesz projekt tutaj, widzisz teraz, to rzeczywiście
you see now, this indeed is draggable,
jest przeciągalne, to teraz jest przyklejone
it now is stuck to my mouse
do mojej myszy i teraz możemy naprawdę
and now we can really move it around here just fine.
przenieść go tutaj po prostu dobrze.
You'll also see on the right that a drag event fired
Zobaczysz też po prawej stronie, że zdarzenie przeciągania wystrzeliło,
when I started dragging and if I let go, you'll see
gdy zacząłem przeciągać, a jeśli puszczę, zobaczysz, że zdarzenie
the drag end event also fires.
zakończenia przeciągania również wystrzeliło.
So our listeners are connected
Więc nasi słuchacze są podłączeni i możemy
and we can drag, now we can work on the drop target
przeciągnąć, teraz możemy pracować nad drop targetem, więc
so on the box where this should be draggable to,
na polu, na które to powinno być przeciągane,
to then add the project to that box.
aby następnie dodać projekt do tego pola.
One this I will also do real quick
Jeden z nich, który również zrobię naprawdę
is in the apps.css file, on the list items,
szybko, jest w aplikacjach. plik css, na elementach listy,
so on projects LI, I will add a background color
więc na projektach LI dodam kolor tła biały po prostu,
of white simply so that we can see this a bit better.
żebyśmy mogli to trochę lepiej zobaczyć.
So here, project LI, I added the white
Więc tutaj, w projekcie LI, dodałem białe, więc
so that when we do drag around the project here,
kiedy przeciągamy projekt, mamy tutaj białe tło, więc to sprawia,
we do have the white background here
że jest to trochę łatwiejsze
so this makes it a bit easier to see.
do zobaczenia.
Doesn't change our next step though.
Nie zmienia to jednak naszego kolejnego kroku.
We want to make his dropabble.
Chcemy zrobić mu dropabble.